last week we go into the 1:1 ransomware
minggu panungtungan urang balik kana 1: 1 ransomware
not a big deal still is a big deal that
teu deal badag masih mangrupakeun deal badag yén
fortunately we didn't really see another
untungna urang teu bener ningali sejen
evolution of it over the weekend from
évolusi eta leuwih sabtu minggu ti
what I've been told I mean we all know
naon Kuring geus ngawartoskeun kuring hartosna urang sadayana terang
about want to cry at this point you've
ngeunaan rék ceurik dina titik ieu anjeun tos
seen the episode episode number 504 if
katempo episode episode angka 504 lamun
you haven't yet please check it out we
geus henteu acan mangga parios deui kaluar kami
had some great industry leaders on the
kagungan sababaraha inohong Industri hébat dina
job to talk about this threat and what
Proyék ngobrol ngeunaan anceman ieu sareng naon
it meant to - you know now we're in
eta dimaksudkan pikeun - anjeun terang ayeuna urang geus di
general where is this thing going what
umum dimana ieu hal ieu bade naon
is happening with the evolution of
geus lumangsung jeung évolusi
malware on the Internet and it's a big
malware on Internet sarta téh mangrupa badag
deal because our antivirus doesn't stop
nganyahokeun sabab antipirus urang teu eureun
it because it's not a virus per se we're
eta kusabab éta lain virus per se kami geus
stepping into a whole new realm here
stepping kana realm anyar sakabeh dieu
we've been seeing this evolution take
kami geus kungsi ningali évolusi ieu nyandak
place but now we're at a point where
nempatkeun tapi ayeuna urang geus aya di hiji titik dimana
it's wide scale its global and we need
éta skala lega na global jeung urang butuh
to take it seriously so how do we keep
nyandak deui serius kitu kumaha ngalakukeun kami tetep
ourselves safe first of all what has
Sunan Gunung Djati aman heula sadaya naon boga
happened since our interview last week
kajadian saprak wawancara urang minggu panungtungan
with with our two guests and we have
kalawan dua tamu kami sarta kami kudu
seen ESET release a tool that will tell
katempo ESET ngaleupaskeun alat nu bisaeun
you if your computer is susceptible to
Anjeun upami komputer nyaéta susceptible ka
the eternal blue NSA exploit so this is
nu bulao NSA langgeng mangpaatkeun kitu ieu téh
the thing in Microsoft Windows that is
hal di Microsoft Windows anu aya
allowing one a cry to spread the NSA
sahingga hiji ceurik ka nyebarkeun NSA
created the software to use to spy on
dijieun software pikeun make nénjo dina
individuals and it was released to the
individu jeung eta dirilis ka
general public and so now hackers can
umum umum jeung jadi ayeuna hacker tiasa
use that code that was originally meant
make eta kode nu asalna dimaksudkan
for the government to be able to monitor
pikeun pamaréntah pikeun bisa nangkep
the goings-on on your computer well how
nu goings-on aya dina komputer ogé kumaha
do we know whether we're whether that's
urang nyaho naha urang geus naha éta
an open back door on our computer now
hiji panto deui muka dina komputer urang ayeuna
that it's an exploit that is being used
yen ayeuna teh mangrupa mangpaatkeun nu keur dipake
in the wild so ESET has released that go
dina liar jadi ESET geus ngarilis nu balik
to cat five dot TV / e be check you're
mun ucing lima titik TV / e jadi pariksa anjeun
going to be able to find out more
bade tiasa manggihan deui
information about that EB check stands
Inpo ngeunaan éta EB lapak cek
for eternal blue check of course so
keur dipariksa biru langgeng tangtu jadi
check that out
pariksa yen kaluar
download that if you're on Windows but
ngundeur éta lamun anjeun dina Windows tapi
it does not tell you if you have Jesse
teu ngabejaan Anjeun upami Anjeun gaduh Jesse
ransomware it you will we're susceptible
ransomware dinya anjeun bakal kami geus susceptible
yes yes okay not even just want to cry
enya enya oke moal malah ngan hayang ceurik
this is an exploit in Microsoft Windows
ieu mangrupa mangpaatkeun dina Microsoft Windows
that want to cry is actively utilizing
anu rék ceurik anu aktip ngamangpaatkeun
in order to
supados
bread itself right that's why Windows XP
roti sorangan katuhu éta naha Windows XP
is done because the come for a while
geus rengse alatan éta datangna bari
because people can't patch it so you
sabab jalma teu bisa patch deui kitu maneh
know they're not getting the regular
nyaho aranjeunna nuju teu meunang nu biasa
updates and everything like you do on
apdet na sagalana kawas anjeun ngalakukeun on
Windows 10 so if you have that problem
Windows 10 jadi lamun boga masalah anu
which you do it is not going to get
nu ngalakukeun eta teu bade meunang
fixed automatically so you are
dibereskeun otomatis jadi anjeun
susceptible and that's why Windows XP
susceptible sarta éta naha Windows XP
hospitals and things like that are
rumah sakit na hal kawas anu
getting hit really really hard that's
lalaki pencét bener bener teuas éta
why Russia is getting hit really really
naha Rusia ieu lalaki pencét bener bener
hard because there's a lot of XP still
teuas kusabab aya loba XP kénéh
in operation there's a lot of pirated
di operasi aya loba bajakan
versions of Microsoft Windows and so
vérsi Microsoft Windows sarta jadi
they are not getting those updates so
aranjeunna teu meunang eta apdet kitu
along that vein we've got some great
sapanjang véna yén urang saena sababaraha hébat
news from Microsoft and this comes as a
warta ti Microsoft sarta ieu asalna salaku
bit of a surprise Microsoft has in fact
bit kejutan Microsoft boga kanyataanna
released the patches to the public for
ngarilis patches ka publik keur
legacy operating systems Wow so if
sistem operasi warisan Wah jadi lamun
you're on Windows XP if you have an
anjeun dina Windows XP lamun boga hiji
enemy system if you've got Windows
Sistim musuh lamun saena Windows
Server 2003 or some other old operating
Server 2003 atanapi sabagian operasi heubeul séjén
system for Microsoft that is generally
Sistim pikeun Microsoft nu sacara umum
not receiving updates because it's
teu narima apdet sabab éta
end-of-life or beyond right Microsoft
tungtung-of-hirup atawa saluareun Microsoft katuhu
has realized hey this is a serious
geus sadar hey ieu téh serius
enough concern we need to release these
cukup perhatian urang kudu ngaleupaskeun ieu
patches for free to the public so you
patches haratis ka masarakat sangkan anjeun
can head on over to cat 5 dot TV slash
tiasa kantor on leuwih ka ucing 5 titik slash TV
WC patch and that of course is it's
WC patch na anu tangtu geus éta
incredible on a cry patch cat you want
luar biasa dina ucing ceurik patch rék
to think about it you know where where I
mikir ngeunaan eta anjeun terang dimana mana kuring
came up with URLs so cat 5 DB /wc patch
datang nepi ka URL jadi ucing 5 DB / patch WC
is for your legacy Microsoft Windows
nyaeta pikeun warisan Anjeun Microsoft Windows
stuff keep in mind Linux systems are not
barang tetep dina pikiran sistem Linux Ubuntu henteu
susceptible to the wanna cry threat in
susceptible kana anceman wanna ceurik di
and of itself however if you have a
na téa kumaha lamun boga
Linux server or Linux computers on your
server Linux Ubuntu atawa komputer Linux Ubuntu kana Anjeun
network and you bring a Windows machine
jaringan anjeun nyangking mesin Windows
that is susceptible to that threat into
anu mangrupa susceptible mun yén anceman kana
your network now it can get into that
jaringan Anjeun ayeuna bisa meunang kana éta
computer and it can propagate all your
komputer tur eta tiasa propagate sakabeh anjeun
network shares so it can it can damage
jaringan biasa kitu eta tiasa eta tiasa ngaruksak
the files that are housed on a Linux
payil nu housed on Linux Ubuntu a
server Linux computer if you have
server komputer Linux Ubuntu lamun boga
Windows machines that are susceptible to
mesin Windows anu susceptible ka
this threat okay so it's a very serious
anceman ieu oke kitu téh mangrupa pisan serius
thing we've got to keep that in mind
Hal kami saena tetep yen dina pikiran
can we look back at the episode where I
tiasa urang tingali deui dina episode mana I
made an analogy about auto automobiles
dijieunna analogi ngeunaan mobil otomatis
and
jeung
the warranty right and c128 D really
nu jaminan katuhu jeung c128 D bener
called me on the fact that well you
disebut kuring kana kanyataan yen ogé anjeun
didn't explain that very well and well
teu ngajelaskeun yén kacida alusna sarta ogé
it was it was something as a live
ieu ieu hal salaku live
broadcast and certainly a live interview
siaran na pasti wawancara live
we come up with things we discuss things
urang datang nepi ka hirup urang bahas perkara
and we talk about things we don't always
sarta kami ngobrol ngeunaan hal urang ulah sok
think to stop explain it in greater
pikir eureun ngajelaskeun eta di gede
detail Sasha could you read c128 B's
jéntré Sasha bisa maca c128 B urang
message for us and then I'm going to
pesen keur urang lajeng Kaula bade
read my my response to that as well just
baca kuring respon ka nu kitu ngan
to clarify things for you
netelakeun hal pikeun anjeun
so here we go the analogy of outdated
jadi didieu urang buka analogi tina luntur
operating systems to out of warranty
sistem operasi ieu pikeun kaluar tina jaminan
automobiles is completely bogus out of
mobil sagemblengna bogus kaluar tina
warranty and out of support are two
jaminan na kaluar pangrojong anu dua
completely different scenarios a 20 year
skenario lengkep beda a 20 taun
old Ford Taurus is out of warranty but
heubeul Ford kaurus anu kaluar tina jaminan tapi
is fully supported and properly
geus pinuh dirojong tur leres
maintained absolutely no risk to the
ngurusan pancen teu resiko kana
driver I worked in the auto industry for
supir kuring digawé di industri otomatis pikeun
over 40 years started when I was six oh
leuwih ti 40 taun dimimitian nalika kuring éta genep dzat
wow so awesome so I have a better idea
wow kitu Heboh atuh ku kituna boga gagasan hadé
about that than a lot of computer people
ngeunaan éta ti loba jelema komputer
third-party vendors are still making
ngical paralatan pihak-katilu anu masih nyieun
parts for older vehicles I've seen them
bagian pikeun kandaraan heubeul Kuring geus katempo aranjeunna
for vehicles that were made nearly 100
pikeun kandaraan nu Tembok diwangun ampir 100
years ago that meet or even exceed OEM
sababaraha taun ka pengker nu minuhan atawa malah ngaleuwihan OEM
specs Haim Shelton motor and others make
specs Haim Shelton motor jeung nu lianna sangkan
complete repair manuals
manual perbaikan lengkep
some even containing full electrical
sababaraha malah ngandung pinuh listrik
schematics and certified diagnostic
schematics na Certified diagnostik
programs and hardware are readily
program jeung hardware anu gampang
available for just about any vehicle you
sadia pikeun ngan ngeunaan kandaraan sagala Anjeun
can imagine that makes maintaining an
tiasa ngabayangkeun nu ngajadikeun ngajaga hiji
old vehicle reliably and safely
wahana heubeul reliably tur aman
relatively easy and cost-effective the
rélatif gampang jeung ongkos-éféktif dina
exact opposite is true with computer
sabalikna pasti bener kalawan komputer
software especially and OS it's
software hususna sarta OS éta
extremely rare that the third-party can
pisan jarang yén pihak-katilu tiasa
even come up with a reliable and safe
malah datang nepi ka hiji dipercaya jeung aman
patch for an out of support OS okay I'm
patch pikeun kaluar tina rojongan OS oke Abdi
Robbie so I appreciate your feedback
Robbie sangkan kuring ngahargaan eupan balik anjeun
c128 d and anyone else who had the
c128 d na saha wae anu kagungan
thought and my comparison was not really
panginten tur ngabandingkeun mah moal bener
meant for the cars I was trying to give
dimaksudkan pikeun mobil kuring ieu nyobian méré
an example of Microsoft Windows and
conto Microsoft Windows sarta
their approach Microsoft's approach to
pendekatan pendekatan Microsoft urang maranéhna pikeun
the deprecation of Windows XP so if I
nu deprecation tina Windows XP jadi lamun Kuring
may I'm just going to read my response
mungkin Kuring ngan bade maca respon kuring
for those who are thinking the same
keur jalma anu mikir sami
thing or want to know how I responded to
Hal atawa hayang nyaho kumaha kuring direspon jeung
that I said fair points
anu ceuk kuring titik adil
c128 d allow me to explain my intended
c128 d ngidinan kuring pikeun ngajelaskeun dimaksudkeun kuring
meaning behind the analogy my intent was
hartina balik analogi hajat mah
to express that we perhaps should
pikeun nganyatakeun yen urang sugan kedah
evaluate whether it is correct to put
evaluate naha éta téh leres nempatkeun
blame or even place expectations on
ngalepatkeun atawa malah tempat ekspektasi on
Microsoft to further your 20 year old
Microsoft jang meberkeun heubeul 20 Anjeun sataun
Ford Taurus point what we're dealing
Ford kaurus nunjuk naon nuju kami kaayaan
with here is different and the analogy
kalawan didieu mah béda jeung analogi teh
was not intended to be a one-to-one
teu dimaksudkeun pikeun janten salah-to-hiji
comparison to vehicles imagine this
ngabandingkeun kana kandaraan ngabayangkeun kieu
instead here's a scenario okay
gantina dieu Éta skenario a oke
Ford recalled every single replacement
Ford recalled unggal ngagantian tunggal
part for the 20 year old Ford Taurus
bagian pikeun Ford kaurus heubeul 20 taun
model they made a big deal three or four
Modél aranjeunna dijieun deal badag tilu atawa opat
years ago saying do not drive a 20-year
sababaraha taun ka pengker nyebutkeun ulah ngajalankeun anu 20 taun
old Ford Taurus it is not safe we have
heubeul Ford kaurus teu aman kami kudu
deemed it unsafe we will no longer
dianggap eta unsafe kami moal panjang
support it and we will even give you a
ngarojong eta na urang malah bakal masihan anjeun
brand-new shiny Ford for free so that
brand-anyar ngagurilap Ford haratis sangkan éta
you will stop driving your old unsafe
anjeun bakal ngeureunkeun nyetir unsafe heubeul Anjeun
one we must then imagine it's the
salah urang lajeng kudu ngabayangkeun éta nu
drivers fault if they say no my old
drivers lepat lamun maranehna nyebutkeun euweuh heubeul kuring
Taurus just runs and runs
Kaurus ngan ngalir tur ngalir
I refuse to upgrade now this is a closer
Kuring nolak ningkatkeun ayeuna ieu téh ngadeukeutan
mirror to Microsoft's position with
eunteung pikeun posisi Microsoft urang kalawan
regards to XP so I do not feel that my
Wasalam ka XP sangkan kuring teu ngarasa yén kuring
analogy is bogus as you say but perhaps
analogi anu bogus anjeun nyebutkeun tapi sugan
could have used more explanation and
bisa geus dipaké leuwih kieu jeung
there it is so I hope that that brings
aya deui anu kitu kuring miharep yén éta brings
some clarity to I you know why I was
sababaraha kajelasan ka kuring anjeun terang kunaon kuring
using that particular analogy with
ngagunakeun éta analogi tinangtu kalawan
regards to warranty and automobiles and
Wasalam ka jaminan na mobil na
I hope that that know what's going on it
Kuring miharep éta nu terang naon dina eta
so you know comment below we welcome you
sangkan anjeun terang mairan di handap urang ngabagéakeun anjeun
to comment below share your thoughts and
komen dihandap babagi pikiran anjeun sarta
make sure that you also you know if you
pastikeun yén anjeun ogé anjeun terang lamun
if you're not subscribed with an account
lamun nuju teu ngalanggan sareng hiji akun
on YouTube you can also go to our
on YouTube Anjeun ogé bisa buka kami
website category 5 TV click on contact
Kategori ramatloka klik 5 TV on kontak
us send us an email however you like to
urang kirimkeun kami hiji email kumaha anjeun resep kana
do it we'd love to hear from
ulah eta urang kukituna cinta ka ngadangu ti
[Music]
[Musik]
[Applause]
[Keprok]